Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/08_the_twisted_hollow.po
Languages: ko, zh

source: Put locations from the top of the Woods deck into play above, below, and to the left and right of the investigators’ location.
ko: 숲 덱 맨 윗장부터 장소를 가져와 조사자들이 위치한 장소의 위쪽, 아래쪽, 왼쪽, 오른쪽에 하나씩 둡니다.
zh: 将森林牌库顶的卡牌放置入场，位于调查员地点的上方、下方、左侧和右侧。

source: Bertie was lost in the woods.
ko: 버티가 숲속에서 실종되었다
zh: 柏蒂迷失在森林之中。

source: Bertie was rescued.
ko: 버티를 구조했다
zh: 柏蒂获救。

source: Each investigator earns 1 bonus experience as they gain insight into Hemlock Isle’s unique ecosystem.
ko: 헴록 섬의 독특한 생태계에 대해 통찰력을 얻었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员取得1点奖励经验值，因为其洞见了赫姆拉克岛的独特生态系。

source: Did an investigator resign with Bertie Musgrave under their control?
ko: 조사자 한 명이 ‘버티 머즈그레이브’를 조종하는 상태로 후퇴했습니까?
zh: 调查员是否控制了柏蒂．马斯格雷夫并撤退？

source: Is Ursine Hybrid in the victory display?
ko: ‘혼종 곰’이 승점 더미에 있습니까?
zh: 熊属杂生物是否在胜利区中？

source: the bear was wounded.
ko: 곰이 부상당했다
zh: 熊怪受伤。

source: In the “Areas Surveyed” section of your Campaign Log, check off <i>Western Woods</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “현장 조사를 마친 지역” 항목에서 [[서부 숲]]에 체크 표시를 합니다.
zh: 在剧本日志中“已调查区域”的区域，将<i>西方大森林</i>打勾。

source: Long, spindly branches stretch like grasping hands from the thick canopy overhead. You feel light-headed as strange whispers resound from deep in the surrounding dark. Summoning all your strength, you stagger to the edge of a black lake. The waxing moon is perfectly reflected on the surface of the water, distorted by oily, iridescent whisps of a strange color. Across the lake, a figure stands outlined in the mist. You call out to it, and it moves slowly toward you, over the water. As it approaches, all you can see of its face is a wide, rictus grin. “So help me, please wake up!” Dr. Marquez shakes you awake from the nightmare. Her worry quickly turns to annoyance when you open your eyes. “I’m glad you woke up. I wasn’t prepared for the paperwork if we lost you, too.” You are in a flowering field at the edge of the woods. When you ask about Bertie, she brushes a stray hair behind her ear and looks up at the waking dawn. “He’s gone. I lost him.”
ko: 머리 위에 드리운 빽빽한 나무줄기 사이로 길고 가느다란 가지가 뻗어 나온 모습이 마치 움켜쥐려는 손아귀처럼 보입니다. 주변을 둘러싼 짙은 어둠 속에서 기묘한 속삭임이 들려오자 현기증에 사로잡힙니다. 당신은 젖 먹던 힘까지 짜내어, 비틀거리는 몸을 간신히 가누며 검은 호수 가장자리로 향합니다. 수면에 온전하게 비친 상현달의 반영이 마치 기름막이라도 덮인 듯, 기묘한 색상의 줄기로 왜곡되어 갑니다. 호수 건너편 안개 속에 우뚝 선 형체가 보입니다. 그 형체를 향해 소리 지르자, 그것은 수면 위를 지나 천천히 당신을 향해 다가옵니다. 그것이 가까이 다가오면서, 오직 그 얼굴에 박힌 크고 일그러진 미소만이 눈앞을 가득 채웁니다. “맙소사, 제발 좀 일어나 봐요!” 마르케스 박사가 흔드는 덕에 악몽에서 깨어났습니다. 걱정에 찬 마르케스 박사의 얼굴은 당신이 눈을 뜨기 무섭게 짜증으로 바뀌어버렸습니다. “깨어나 줘서 다행이네요. 당신까지 죽었다가는 서류 작업만 늘어날 판이니까.” 눈을 뜬 곳은 숲 언저리의 꽃밭이었습니다. 버티는 어떻게 됐는지 묻자, 마르케스 박사가 너저분한 머리를 귀 뒤로 빗어넘기며 밝아오는 지평선을 올려다봅니다. “버티는 사라졌어요. 도저히 찾을 수가 없네요.”
zh: 浓密的树冠上，细长的树枝像纤细的双手般伸向天空。奇异的低语从周遭的黑暗中传出，让你感到头晕目眩。你用尽全身的力气，跌跌撞撞的走到黑色的湖泊旁。皎洁的月亮在水面上留下完美的倒影，但一抹怪异的虹彩搅乱了湖水，模糊了月影。湖对面的雾气中站著一个身影，你大声叫喊，而它渐渐靠近，漂浮在水面上。随著距离缩短，你看见它的脸上挂著龇牙咧嘴的狞笑。 “帮帮忙，快醒醒！”马尔克斯博士将你从梦魇中摇醒，看见你将眼睛睁开后，她的担忧很快就转为了烦躁：“很高兴你醒过来了，我不敢想像如果连你都出事，我得写多少报告。”你发现自己躺在森林边缘的花田中。当你问起柏蒂的下落时，教授将一缕发丝拨到耳后，抬头看著即将来临的黎明：“他不见了，我失去他了。”

source: Long, spindly branches stretch like grasping hands as you emerge from the forest into a meadow glowing with shimmering blue wildflowers. The sight of the brilliant carpet of blue and white nearly takes your breath away after the oppressive darkness. Perhaps it is just your tired mind, but the heather and flowers seem to pulse. “Look,” Bertie points with a trembling hand. A dozen luminous stalks rise like floating lamps over the meadow, glimmering in the moonlight. “I feel almost as though we are walking amidst the cosmos. That each of us is a little god.” He plucks a glowing bud from its stalk. “And each of these, an even smaller star.” Dr. Marquez slaps the flower out of his hand. “That poetic drivel is what got you lost in the woods. We risked life and limb for you! You’ll be lucky if I leave this incident out of the survey report.” Bertie hangs his head in shame as the professor lists a litany of woes and misdemeanors. But still, you can’t help but note the concern in Dr. Marquez’s voice as she excoriates her assistant. As you return to the Vale, the sky stirs with the coming dawn.
ko: 길고 가느다란 가지가 뻗어 나온 모습이 마치 움켜쥐려는 손아귀처럼 보이는 숲을 벗어나, 파란색 야생화가 시푸른 미광을 발하는 초지에 다다랐습니다. 방금 전만 하더라도 옥죄어오는 어둠 속에 갇혀 있다, 파란색과 흰색이 어우러진 융단을 깔아둔 듯한 풍광을 눈에 담자, 숨이 막힐 것만 같습니다. 지칠 대로 지칠 정신 때문인지, 야생화들이 마치 고동치는 것처럼 보입니다. “이것 좀 봐요!” 버티가 떨리는 손으로 가리킵니다. 초지 위로 달빛을 받아 반짝이는 꽃대가 마치 등불을 연상케 합니다. “우주 한가운데를 걷는 것 같지 않나요? 우리가 작은 신이 된 것만 같군요.” 버티가 줄기에서 빛나는 꽃봉오리 하나를 따냅니다. “이것들 하나하나가 작은 별이고요.” 마르케스 박사가 버티가 붙잡은 꽃송이를 후려칩니다. “숲에서 길을 잃은 것도 그딴 시적인 감상에 푹 빠져서 그런 거겠지. 우린 너 하나 구하겠다고 목숨을 걸었어! 현장 조사 보고서에 이번 일이 안 실리길 기도나 하고 있으라고.” 그간의 무책임한 행동에 대해 지도 교수가 쏟아내는 온갖 질책 앞에, 버티는 수치심에 고개를 푹 떨굽니다. 말은 그렇지만 마르케스 박사의 꾸짖는 목소리에는 제자에 대한 걱정이 뚝뚝 묻어납니다. 일행이 헴록 베일로 돌아왔을 즈음, 밝아오는 새벽과 함께 하늘에 구름이 밀려들기 시작합니다.
zh: 细长的树枝像纤细的双手般伸向天空，你们走出森林，回到发著微光的蓝色花田。在经历令人窒息的黑暗后，眼前蓝白相间的花毯让你心神荡漾。也许是疲劳在作祟，你感觉眼前的山丘和花朵彷佛在脉动。“快看。”柏蒂颤颤巍巍的举起手，指向前方，无数发著微光的花茎从花田中漂浮而起，像是浮在半空中的灯笼，在月光下闪闪发光。“我感觉像是走在宇宙之间，彷佛我们都是神祇一般。”他连著茎一起摘下一朵花蕾，说到：“而这些就是围绕著我们的小星辰。” 马尔克斯博士从他手中打掉花苞：“你就是因为这种胡言乱语的诗意才会迷失在这片森林中，我们可是冒著生命危险来救你！你该祈祷我不会把这场意外写进调查报告里。”马尔克斯博士细数著他害我们遭遇的困境跟他犯的过错，柏蒂的头羞愧地抬不起来，不过你还是在斥责声中听出了教授对她的助理有多关心。你们启程返回谷地，天空渐渐露出黎明的鱼肚白。

source: The canopy of trees presses in, filled with myriad eyes and the noisome beating of insect wings. You emerge into a small moonlit clearing to hear a familiar hacking cough: the bear emerges, snarling, from the darkness behind you. Bertie looks at you with wide, clear eyes. “This is my fault. I’m so sorry I caused you so much trouble. Say a word for me back in the Vale, will you?” Before you can intervene, Bertie snatches the lantern out of your hands and shouts into the darkness: “Come on, you ugly git!” The bear roars in response. Glowing blue spores scatter in the darkness around it, wreathing the creature in pale blue light. Bertie lets out a brave yell in response and barrels toward it. Realizing the young man’s sacrifice, you take advantage of the distraction to slip away and get to safety.
ko: 수많은 눈과 시끄러운 곤충의 날갯짓 소리로 가득 찬 숲이 점차 당신을 향해 밀려듭니다. 마침내 달빛이 드리운 공터로 나오자, 익숙한 기침 소리와 함께 숲그림자 속에서 곰이 으르렁거리며 모습을 드러냅니다. 버티가 눈을 동그랗게 뜨고 당신을 바라봅니다. “이건 다 제 잘못이에요. 폐를 끼쳐서 정말 미안해요. 헴록 베일로 돌아가면 제 이야기를 전해주시겠어요?” 당신이 뭐라 말하기도 전에, 버티가 당신의 손에서 랜턴을 낚아채서는 어둠 속을 향해 소리 지릅니다. “여기다, 이 못생긴 자식아!” 그 소리에 곰이 포효를 내지릅니다. 어둠 속에서 곰의 주변으로 두둥실 떠다니는 푸른빛 포자로 인해, 곰은 마치 창백한 푸른 빛에 휘감긴 것만 같습니다. 버티는 용감하게 소리를 내지르며 곰을 향해 달려듭니다. 버티가 자신을 희생할 것임을 깨달은 당신은 그가 곰의 주의를 분산시키는 틈을 타 숲에서 안전하게 도망칩니다.
zh: 浓密的树冠彷佛正在逼近，充满无数的眼睛还有昆虫振翅的嗡嗡声。你们走进一个被月光照亮的小空地，随即听见一声熟悉的剧烈咳嗽：熊怪从身后的黑暗中出现了，一边咆哮，一边逼近。柏蒂睁大眼睛看著你，眼神清澈：“都是我的错，我很抱歉对你造成这么多麻烦。等你回到谷地，帮我说些好话，好吗？”在你来得及阻止前，他一把夺过你手上的提灯，冲入黑暗中大喊著：“来啊，你这个丑陋的混蛋！” 熊怪用怒吼回应他，发光的蓝色孢子散落在他四周，将牠包裹在纯蓝色的光芒中。柏蒂发出一声勇敢的吆喝，朝牠冲过去。你意识到这个年轻人准备牺牲自己，你抓紧怪物分心的机会，逃出生天。

source: “Miskatonic Survey, June 1926. Members Marquez, Musgrave, et alii. An unplanned foray into the Western Woods, at night. Local flora and fauna have evolved highly specialized behavior patterns after dark, likely dictated by extreme circadian rhythms and aggressive predation. A highly toxic environment. Identified a hitherto unknown symbiosis with a new strain of parasitic fungus. Further observation necessary.”
ko: “1926년 6월, 미스캐토닉 대학 현장 조사단. 마르케스, 머즈그레이브 외. 야간에 서부 숲에서 계획에 없던 탐사를 진행함. 자생종은 동식물을 막론하고 일몰 후 고도로 특화된 행동 양식을 갖도록 진화하였음. 이는 극단적인 일주기 리듬과 공격적인 포식 환경 때문으로 추정됨. 대단히 유독한 환경임. 지금까지 알려지지 않은 기생성 균주와 타 생물 간의 공생 관계를 확인함. 추가적인 관찰 요망.”
zh: “1926年6月，米斯卡塔尼克大学实地调查。成员：马尔克斯、马斯格雷夫，及其他人员。本次前往西方大森林的夜间调查不在原定计划之内。该地区动植物的进化方向高度专一，专注于发展在黑暗中的行动模式，很可能出自于极端的昼夜节律与极具侵略性的掠食习性。环境毒性程度极高，发现迄今未见的共生体系，一种全新品系的寄生蕈类。需要进一步调查。”

source: Because there is only 1 investigator, the Vale Lantern does not take up a hand slot during this scenario.
zh: 因為只有1位調查員，山谷提燈在本場冒險期間不會佔用手部槽位。
